# Codewars
<br>
<br>

<h2>TASK 1</h2>
<p>Завершите метод / функцию, чтобы он преобразовывал слова, разделенные тире / подчеркиванием, в верблюжий регистр. Первое слово в выводе должно быть написано с заглавной буквы, только если исходное слово было с заглавной буквы (известное как верхний регистр верблюда, также часто называемый регистром Паскаля).</p>
<p><b>Например</b></p>
<p><b>toCamelCase("the-stealth-warrior") returns --->  "theStealthWarrior"</b></p>
<p><b>toCamelCase("The_Stealth_Warrior") returns --->  "TheStealthWarrior"</b></p>

<h2>TASK 2</h2>
<p>Реализовать функцию различия, которая вычитает один массив из другого и возвращает результат. Функция должна удалить все значения из массива a, которые присутствуют в массиве b.</p>
<br>
<h2>TASK 3</h2>
<p>Ваша цель - вернуть таблицу умножения для числа, которое всегда является целым числом от 1 до 10.</p>
<br>
<h2>TASK 4</h2>
<p>Вам будет предоставлен массив уникальных элементов, и ваша задача состоит в том, чтобы переставить значения так, чтобы за первым максимальным значением следовало первое минимальное значение, за которым следовало второе максимальное значение, затем второе минимальное значение и т. д.</p>
<br>
<h2>TASK 5</h2>
<p>Ваша задача - написать функцию с именем valid_spacing () или validSpacing (), которая проверяет, имеет ли строка допустимый интервал. Функция должна возвращать True или False.</p>
<p>Для этого задания допустимый интервал - это один пробел между словами, без начальных или конечных пробелов.</p>
<br>
<h2>TASK 6</h2>
<p>Элемент в массиве является доминирующим, если он больше, чем все элементы справа от него. Вам будет предоставлен массив, и ваша задача - вернуть список всех доминирующих элементов.</p>
<br>
<h2>TASK 7</h2>
<p>Найти цифровой корень числа</p>
<br>

# JSHW
### **Решение типовых задач по JS для повышения скилла.**
<br>
<br>

<h2>JS1</h2>
<ol>
    <li>
        <p><b>Определите переменные str, sum, num, flag и txt со значениями «Привет», 123, 15.8,
                true, «true», соответственно. При помощи оператора определения типа (typeof)
                убедитесь, что переменные принадлежат типам: string, number или boolean. Выведите в
                консоль (console.log()) типы операторов.</b></p>
    </li>
    <li>
        <p><b>Создайте переменные a1, a2, a3, a4, a5, a6, a7 (нужна для решения 4 задания), a8, a9,
                a10, a11, a12, a13, a14, a15, a16, a17, a18. Поместите в них и выведите в консоль
                результат выражений:</b></p>
        <ul type="disc">
            <li>5 % 3;</li>
            <li>3 % 5;</li>
            <li>5 + '3';</li>
            <li>'5' – 3;</li>
            <li>75 + 'кг';</li>
            <li>785 * 653;</li>
            <li>100 / 25;</li>
            <li>0 * 0;</li>
            <li>0 / 2;</li>
            <li>89 / 0;</li>
            <li>98 + 2;</li>
            <li>5 – 98;</li>
            <li>(8 + 56 * 4) / 5;</li>
            <li>(9 - 12) * 7 / (5 + 2);</li>
            <li>+"123";</li>
            <li>1 || 0;</li>
            <li>false || true;</li>
            <li>true > 0.</li>
        </ul>
        <p>Проверьте (выведите в консоль) каким типам принадлежат переменные.</p>
    </li><li>
        <p><b>Напишите скрипт, который находит площадь прямоугольника высотой 23см и шириной 10см, значение высоты и ширины должны хранится в width и height, соответственно, а значение площади должно хранится в числовой переменной SPryam.</b></p></li><li>
        <p><b>Напиши скрипт, который находит объем цилиндра высотой 10м и диаметром
                основания равным значению переменной a7 из задания 2, результат поместите в
                переменную VCilindra.</b></p></li><li>
        <p><b>Найдите площадь круга (SKruga) с радиусом 5см (r).</b></p></li><li>
        <p><b>Найдите площадь трапеции (STrap) с основаниями 5см (a) и 7см (b), и высотой 10см
                (h).</b></p></li><li>
        <p><b>Даны: размер ипотечного кредита (S - 2 млн. руб), процентная годовая ставка (p - 10%),
                кол-во лет (years - 5). Найти переплату по кредиту, значение переплаты должно
                содержаться в переменной Pereplata.</b></p></li><li>
        <p><b>Решите уравнения (найдите неизвестный x), где a = 8, b = 3:</b></p>
<ul type="none">
<li>a+2(x-b)=16;</li>
<li>b(x+15)=a+6x;</li>
<li>x+2x+ax+bx=23780.</li>
</ul></li><li>
        <p><b>Выведите в консоль стихотворение (соблюдайте все переносы и абзацы):</b></p>
<ul type="none">
    <li>Бывало, спит у ног собака,</li>
    <li>костер занявшийся гудит,</li>
    <li>и женщина из полумрака</li>
    <li>глазами зыбкими глядит.</li>
    <br>
    <li>Потом под пихтою приляжет</li>
    <li>на куртку рыжую мою</li>
    <li>и мне, задумчивая, скажет:</li>
    <br>
    <li>"А ну-ка, спой!.."- и я пою.</li>

</ul>
    </li><li>
        <p><b>Есть восемь текстовых строк (создайте 8 переменных), составьте из них грамотные по
                смыслу предложения (1 абзац, переменная text):</b></p>
         <ul type="disc">
            <li>«индо земля зашаталась под ногами-и вырос,»;</li>
            <li>«и заревел он голосом диким…»;</li>
            <li>«блеснула молния и ударил гром,»;</li>
            <li>«а так какое-то чудище, страшное и мохнатое,»;</li>
            <li>«как будто из-под земли, перед купцом:»;</li>
            <li>«Он подошёл и сорвал аленький цветочек.»;</li>
            <li>«зверь не зверь, человек не человек,»;</li>
            <li>«В ту же минуту, безо всяких туч,».</li>
        </ul></li>
</ol>
<br>


<h2>JS2</h2>
<ol>
            <li>Переделайте приведенный код так, чтобы в нем использовались операции +=, -=, *=, /=,
                ++, --. Количество строк кода при этом не должно измениться. Код для переделки:
                var num = 1;
                num = num + 12;
                num = num - 14;
                num = num * 5;
                num = num / 7;
                num = num + 1;
                num = num - 1;
                num = num + 7;
                num = num - 18;
                num = num * 10;
                num = num / 15;
                console.log(num);</li>
            <li>Создайте три числовые переменные: час, минута, секунда. С их помощью выведите
                время в формате час:минута:секунда'.</li>
            <li> Дана строка, состоящая из символов, например, 'abcde'. Проверьте, что первым
                символом этой строки является буква 'a'. Если это так - выведите 'да', в противном
                случае выведите 'нет'.</li>
            <li>Создайте переменную str и присвойте ей значение «В некиим царстве, в некиим
                государстве жил-был богатый купец, именитый человек». Выведите на экран только
                фразу «богатый купец».</li>
            <li>Дана строка из 3-х цифр. Найдите сумму этих цифр. То есть сложите как числа первый
                символ строки, второй и третий.</li>
            <li>Если переменная a равна 10, то выведите 'Верно', иначе выведите 'Неверно'.</li>
            <li>Если переменная a равна 'test', то выведите 'Верно', иначе выведите 'Неверно'.
                Проверьте работу скрипта при a, равном 'test', 'тест', 3.</li>
            <li>Если переменная a равна или меньше 1, а переменная b больше или равна 3, то
                выведите сумму этих переменных, иначе выведите их разность (результат вычитания).
                Проверьте работу скрипта при a и b, равном 1 и 3, 0 и 6, 3 и 5.</li>
            <li>Создайте переменную name, login и pass. С помощью ф-ции prompt() получите
                соответствующие значения: «Ваше имя», «Введите логин», «Ваш пароль». Выведите на
                экран «Добро пожаловать, %Имя%! Вы успешно вошли на сайт.», если логин и пароль
                равны 'admin' и 'nimda', иначе «%Имя%, вы неверно ввели логин или пароль!».</li>
            <li>Переменная month может принимать значения от 1 до 12. Если она имеет значение 1, 2
                или 12, то в переменную season запишем 1, если имеет значение 3, 4 или 5 – 2 и так далее. После
                определения сезона, определите пору года и запишите значение в
                переменную seasonName: если 1, то 'Зима', если 2 - 'Лето' и т.д. Определение поры года
                написать через switch.</li>
</ol>
<br>


<h2>JS3</h2>
<ol>
    <li>Дан массив с элементами [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью цикла for выведите все эти элементы на экран.</li>
    <li>Дан массив с числами [-2, -1, -3, 15, 0, -4, 2, -5, 9, -15, 0, 4, 5, -6, 10, 7]. Числа могут быть положительными и отрицательными. Выведите на экран только отрицательные числа, которые больше -10, но меньше -3.</li>
    <li>Создайте новый массив и заполните его значениями от 23 до 57, используя цикл for и while. Выведите оба массива. С помощью цикла for найдите сумму элементов этого массива. Запишите ее в переменную result и выведите.</li>
    <li>Дан массив числами (строчного типа), например: [‘10’, ‘20’, ‘30’, ‘50’, ‘235’, ‘3000’]. Выведите на экран только те числа из массива, которые начинаются на цифру 1, 2 или 5.</li>
    <li>Составьте массив дней недели (ПН, ВТ, СР и т.д.). С помощью цикла for выведите все дни недели, а выходные дни выведите жирным.</li>
    <li>Создайте массив с произвольными данными. Добавьте в конец массива любой элемент, и получите последний элемент массива, используя свойство length.</li>
    <li>Запросите у пользователя по очереди числовые значения при помощи prompt и сохраните их в массив. Собирайте числа до тез пор пока пользователь не введет пустое значение. Выведите получившийся массив на экран. Выполните сортировку чисел массива, и выведите его на экран.</li>
    <li>Переверните массив [12, false, ‘Текст’, 4, 2, -5, 0] (выведите в обратном порядке), используя цикл for и метод reverse.</li>
    <li>Напишите скрипт, считающий количество нулевых (пустых) элементов в заданном целочисленном массиве [5, 9, 21, , , 9, 78, , , , 6].</li>
    <li>Найдите сумму элементов массива между двумя нулями (первым и последним нулями в массиве). Если двух нулей нет в массиве, то выведите ноль. В массиве может быть более 2х нулей. <br>Пример массива: [48, 9, 0, 4, 21, 2, 1, 0, 8, 84, 76, 8, 4, 13, 2] или [1, 8, 0, 13, 76, 8, 7, 0, 22, 0, 2, 3, 2].</li>
    <li>Нарисовать равнобедренный треугольник из символов ^. Высоту выбирает пользователь.</li>
</ol>
<br>


<h2>JS4</h2>
<br>
<b>1. Напишите функцию, запрашивающую имя, фамилия, отчество и номер группы студента и выводящую введённые данные в следующем виде:</b>
<p>Размер рамки должен определятся автоматически по самой длинной строке. Рамку вывести в консоль.</p>
<pre>
    *******************************
    * Домашняя работа: «Функции»  *
    * Выполнил: студент гр. 4017  *
    * Иванов Иван Иванович        *
    *******************************
</pre>  
        <b>2. Напишите функцию, которая рисует равнобедренный треугольник из звездочек:</b>
        <p>Кол-во рядов должно вводиться с клавиатуры. Доп., напишите такую же функцию, но
            которая выведет перевернутый треугольник.</p>
<pre>
        *
       ***
      *****
     *******
    *********
</pre>


<h2>JS5</h2>
<b>Предлагается ввести один из 4-х GET паремтров, после чего на экран выводиться соответствующий popUp.</b>
<br>
<ul>
    <li>?alert=form-error – показывается сообщение об ошибке отправки формы (тип error);</li>
    <li>?alert=hello – сообщение об успешной отправки формы (тип alert);</li>
    <li>?alert=form-sent – «Добро пожаловать на сайт!» (тип msg)</li>
    <li>?alert=msg-sent – «Вам письмо!» (тип alert)</li>
</ul>
<br>

<h2>JS6</h2>
<b>Плавное скрытие элементов страницы.</b>
<br>
<ul>
    <li>Через setTimeout значение opacity изменяетя от 0 до 1.</li>
    <li>После этого удаляется свойство display: none у блока, имеющего .hidden.</li>
</ul>
<br>

<h2>JS7</h2>
<ul>
    <li>С сайта jsonplacehlider.typicode.com/posts загружается информация, которая формируется в блок новостей со своим заголовком и, собственно, новостями.</li>
    <li>Добавлен Progress Bar.</li>
    <li>Использован Bootstrap.</li>
</ul>
<br>
<br>

<h2>JS8</h2>
<b>Простая форма на Bootstrap с валидацией</b>
<br>
<br>
<br>

<h2>JS9</h2>
            <div>
            <b>Дан список, в которой хранятся исследователи и топонимы (имена мест) где они бывали. <br> Список имеет
                следующий формат:</b>
            <pre>
[
    [explorer1, toponym1, toponym2, ...],
    [explorer2, toponym2, toponym3, ...],
    [explorer3, toponym4, toponym1, ...],
    ...
]</pre>
        </div>
        <b>Надо развернуть этот список, таким образом, чтобы на первом месте оказался топоним, а на остальных
            исследователи.</b>

<h3>Формат ввода</h3>       
  <pre>
 [
    ["Mallory", "Everest", "Mont Blanc", "Pillar Rock"],
    ["Mawson", "South Pole", "New Hebrides"],
    ["Hillary", "Everest", "South Pole"]
 ]</pre>

<h3>Формат вывода</h3>
   <pre>
[
    ["Everest", "Hillary", "Mallory"],
    ["South Pole", "Hillary", "Mawson"],
    ["Mont Blanc", "Mallory"],
    ["Pillar Rock", "Mallory"],
    ["New Hebrides", "Mawson"]
]
</pre>
